ปูม้าที่แช่ฟรีชไว้จนตายแล้ว 1วัน เป็นๆไม่กล้า(กลัวค่ะ><)ทิ้งไว้ข้างนอกสักครู่จนเป็นน้ำแข็งหน่อยๆ ก็แกะกระดอง แบ่งครึ่ง ใช้กรรไกรตัดแต่งปลายก้ามที่ไม่มีเนื้ออกเลย เอานมปูออก ทำไปล้างสิ่งสกปรกออกไปด้วย 
เตรียมเครื่องปั่น กับส่วนผสมน้ำดองเราค่ะ 10/4/5 น้ำปลา/น้ำ/น้ำตาลปี๊บ
ผสมน้ำปลากับน้ำ แล้วเทลงพอดีกับขนาดเครื่องเพื่อทยอยปั่นน้ำตาลปี๊บผสมให้เป็นน้ำดองบิหรือทุบพอให้เครื่องปั่นปั่นได้ค่ะ
เมื่อได้น้ำดองก็ราดลงในกล่อง เก็บเข้าช่องฟรีสเลย เราทำเช้า เย็นก็ทานได้แล้วนะคะ หรือเก็บคืนนึงอย่างคุณ จขกท.ก็ได้ค่ะ
น้ำดองไว้มาทำยำหรือส้มตำได้